等一下啊
然后下午再讲这个正点啊
那移动端的这个适配的方法啊
咱们要讲四种啊
其中前两种基本上不讲啊
第一个哈叫固定大小
第二个呢哈叫百分比
第三种呢叫RM啊
适配第三第四种呢叫VW适配
我们要用的就是后面这两种
那我们前两种也说一下啊
看一下怎么去做识别啊
咳那咱们刚刚说了啊
这个产生适配的问题是
因为移动端手机的这个屏幕不一样啊
有小的有大的
但是我们写完一套页面
我们希望它适配哈
所有的这个移动端是这样的一个效果哈
随着我的设备可以变化
那第一种方式啊叫固定宽度
固定宽度有个缺点哈
就是它是固定大小的
固定大小的就是你写的宽呀
多高就多高
多宽就多宽
是这样的啊
我们写完之后呢
如果你真的要用这个固定的宽度去做
移动端的适配呢
我们必须以最小屏幕去写
我们往下看个东西啊
顺口肯定是要加的啊
视口的作用就是设备的宽度
当前啊就等于这个宽度
就是你用什么设备来看我的
我多宽
就是你设备多宽
我多宽啊
这个意思
然后再往下看
我们简单的看一下手机型号啊
咱们要看哈嗯IPHONE3或FN4
IPHONE4看什么IPHONE4啊
大小无所谓啊
我们看主要是看分辨率啊
分辨率是640×960
这个分辨率是我们设计稿的啊
也就是说这个手机出厂的时候已经定好了
这个分辨率是多少
知道吧
已经定好了
那我们拿到啊这个设计稿啊
PSD文件啊
PSC的设计稿拿到啊
这个也就是物理像素
物理像素啊
拿到就是640×960的
如果是IPHONE4手机的啊
我们给的是这个
那但是啊
FN4手机再去往咱们页面上放的时候
我们能装的
就是说我们IPHONE4手机能装的最大的
视口的这个大小就是设备独立像素
只能是宽度是320
高度是480
直接是缩小了一倍
知道吧
哎就是DPR
这个值就是物理像素比上设备独立像素
得到的结果为二
就是dpi的值啊
dpi的值啊
就说白了意思是如果你原封不动的写宽640
肯定放不下
这意思吧
宽640就放不下啊
啊因为这是最大是320
明白意思吧
最大320
也就是说如果你写固定宽度去做移动端适配
那么你这个去写容器的话
咱们建议这个容器最大就是320
因为往下放IPHONE5
Iphone6
IPHONE6plus啊等等
后面的手机
这个它能装的这个设备宽度是不是越来越大
能看到没越来越大
如果你非得用固定大小去做移动端的适配的话
我们选择最小的去写
剩下的就是居中了
左右能懂我意思吧
就这个意思啊
你不能说我以414去写
注意你以414去写的话
就会有个问题
大屏没有问题
小屏就会横向
是不是装不下呀
你现在最宽414
我们最宽只能装320或375
装不下
明白我意思吧
装不下啊
装不下
那这个尺寸啊都不是我们定的
都是定死的啊
像这个物理像素是你啊
就你的分辨率是你手机出厂的时候
人家已经设备好了是吧
出场的时候啊
比如说IPHONE4640960
IPHONE67501334啊
最高啊
一平啊
当然可以更高啊
就是一平就是一平的意思啊
750×1134
这电量是他的设备能装呢也是定好的
就是这个手机哈宽多少
宽是375
就是手机的宽啊
能装上的宽是多宽
就是IPHONE6手机宽是多宽
就这意思
那我们看哪里可以看到呢
就看这个模拟器能看到啊
在模拟器这个位置
我们看到IFN4能装的宽是320
但是看不到它的物理像素
要注意啊
就是看不到分辨率
分辨率是厂商定义好的啊
这个只能看到是设备独立相同
就是这个手机一屏的话
它的宽最大是320
高最大是480
能理解意思吧
是这样的啊
叫设备独立像素能放到最大的CSSS
如果哈你现在换成了I36
哎
它立马变了
它最大的宽能放到375
一平的高一平
你可以出现滚屏嘛
一平的高能放的是667
而它的分辨率这是375
它的分辨率是750×13
三四也是一倍的关系
能解吧
不一定都是一倍啊
不一定都是一倍
这两版刚好都是一倍啊
IF4和i phone6都是一倍的关系好
我们要再看哈
谁呢再变大一点
IPHONE6plus它呢能放的是414和736
四
M4和736
就咱们这么涂上啊
它能放的IPHONE6plus
所有的7plus8plus能放的设备最大的宽是414
然后736
而它的物理像素就不是二倍了啊
就不是二倍了啊
对这是二倍多了
对二倍多了
但是也不到三倍啊
二倍多啊
这是1080啊
1920理解吧
10801980
这个DPI是它的比值啊
我们单看这个宽不是二倍的啊
单看宽不是二倍
是二倍多
这个物理像素是浏览器出厂的时候定的
而这个宽度也是浏览器出厂的时候定好的
是这意思吧
它只能装这么宽
就是你的设备就这么宽
知道吧
这个模拟器就能看到咱手机的宽
设备的宽啊
设备的宽是多少或设备的高是多少
那现在啊我们拿到设计稿
其实拿的就是这种高的设计稿
知道吧
需要把这个大的这个尺寸
是不是得放到这个手机上的话
它能装的是不是相对来说小一点呀
所以我们要产生压缩
能这意思吧
产生压缩
那如果你要用固定宽去写
哎那我现在写的过程中
我不管哈
我就说我最我最宽只能写320
因为你在写大的话
它像小的话不兼容
像煞没事
就是像大屏没事
小屏有问题
我们其实看到这个地方呢
其实我们就是能写的最大的cs
知道吧
是这意思吧
最大的CSS啊
你超过这个值了
它就会出现横向横条了
我们只看横向的啊
垂直不看
是这意思吧
如果你说我移动端布局
你一定要小心啊
你写固定宽度可以写吗
可以写
但是以最小单位去写
就是最大的宽不要超过三零
知道吧
最大的宽这一行的宽最大不要超过三
二零是可以写的
但这样写太麻烦了
局限性非常大
能懂我意思不
而且你就算你320写了
屏幕大的话
你是不是这个东西也少一半啊
另另外一侧是不是留着留白啊
对不对
就算你居中上两边是不是也有留白啊
不好看
我们手机基本上都是全屏的对吧
铺满全屏的
能懂我的意思不
这个我们就不写了
就告诉你可以这样写
明白意思吧
你小的话向上兼容没问题
你别写大的
你写大的宽
你最大装414
那肯定啊跑到IPHONE6和IPHONE5手机上直接装不下了
知道吧
直接挤下来了
知道这个意思就是啥啊
我们不用啊
可以用一种方法
就是写固定的大小是可以写的
就是说PX我是可以写的啊
但是有局限性啊
有局限性
你知道就可以了
这第一个第二个哎
你这有局限性
你撑不满全名
我以最小写是不是称不满全名啊
后来又引了一种哎
我用谁呢
我用百分比
我用百分比写
因为百分比是不是有什么宽度
百分百
对不对
按宽度50%
是不是我可以用百分比写
哎我宽度50%
33%
是不是我用百分比去布局啊
相对来说会比这个固定的宽会好一点啊
那我会随着屏幕变大
我的百分比的值所占的比例是不是也变大呀
啊所以啊也可以用百分去布局
如果真的要去布的话
他俩好像你结合一下宽和百分比结合
但是我们这两个方法都不推荐啊
因为百分比的话也有局限性啊
也有局限性
这个你知道就可以了啊
就是说在移动端写布局的时候
有的时候我们还是会用百分比的
知道吧
有的时候还会用啊
就是会融合到一起的吧
不单用某一种会进行融合去用
而后面两个REM和VW是我们要讲的
也是我们要去写的
知道吧啊
REM呢哈这个布局我们待会儿去看啊
然后再有是VW
我们现在用的比较多的就是VW布局啊
这两个布局用的现在都很多
我们用它俩好
我们先说到这里啊
具体IEM怎么布局
我们下午去看一下
明白吧啊再去看啊
现在就不看了啊
下课了啊
给你说一下这几种布局
前两个不讲啊
讲后两个啊
额这个哈
我们我刚装了个PS特别老的一个版本啊
我看设计稿刚在群里发了这个设计稿哈
这个设计稿的大小你看一下啊
我看看给你圈一下啊
你看啊
我拉一下哟
嘶这个版本低啊
我拉一下都看不到它的大小啊
你可以考虑加替一下啊
你再考试加替一下
CTRL加TCTRL加DDTT
我选中之后
CTRL加T是吧啊
上面会显示是吧
嘶嗯上面显示怎么是显示的百分比
算是给我看一下啊
先CTRL加T可不可以
百八十六和1270
那不对啊
我这应该是750的设计稿
我设计稿是750的
750对设计是750的
我这里先说一个东西吧
先说一个东西
就是市面上的设计稿
市面上移动端的这个设计稿大小一般啊
一般咱们现在是以IPHONE6为基准啊
一般以IPHONE6或者IPHONE6plus为基准
设计稿的大小一般是750TX750啊
乘以1334啊
750×1334
如果你产生滚平了
咱这个高就不固定了啊
宽设计稿是1750的或者是1080的啊
1080的设计稿乘以1980
就这200最多的还是750设计稿啊
设计稿就是后台
就是程序
就是设计
UI设计师给你的设计稿
知道吧
给你的设计稿
我这拿着设计稿
人家只给你100
你知道吧
这一版你做所有的适配
那意思吧
我就给你这一个设计稿750
你给我压吧
你不同的分辨率你要给我压成不同的东西
知道吧
我们要做这个压压
就是我们要讲的这个适配
知道吧
就是压缩设计稿只给100
我们写CSS写完之后
它能随着我的屏幕的大小会压的多一点
压到小一点
压大一点
就这样压
知道吧
压的比例各不相同啊
咱做的适配就做这个东西啊
这个PS可能我装的这个版本稍微有点低啊
看不出来这个设计稿
这个依据的设计稿是750的啊
你如果有高版本的
你可以看一下我群里发的啊
它是750的宽啊
高我们不限制他这个高也是一平的啊
高一平的话就是1334啊
750灯盘啊
这不对
回头再装一个啊
好了不说了啊
下课吧啊